Colección de scripts para gestión de redes de abastecimiento de agua que permiten:
- Asignar identificadores a polígonos de corte (tramos de tuberías conectados que pueden aislarse del resto mediante la operación de válvulas de corte). Deben tener continuidad, en caso contrario, se puede usar el script para completar los identificadores (por ejemplo ramales cortos de conexión a desagues, hidrantes, bocas de riego, que no interrumpen la tubería principal en un nodo). Cada polígono de corte, tiene un identificador único compartido por todas las tuberís de ese polígono. Se pueden representar por colores de forma que, de un solo vistazo al mapa, los operarios puedan identificar el color de la tubería donde se ha producido un incidente y realizar el corte sobre las válvulas de cierre de ese polígono, que se encontrarán donde cambia el color de las redes en el mapa. Ideal para usar con Qfield. El cálculo para asignar los identificadores se realiza en backoffice, no requiere cálculo en campo. Permite también conservar las maniobras realizadas en cada polígono para la gestión de los activos de red (control de maniobras, investigación de incidentes, envejecimiento, inversiones...)
- Cobertura de hidrantes (bocas de incendios): scripts para detectar zonas sin cobertura de bocas de incendio (sin hidrantes en un radio de 200m) en las que los bomberos tendrían dificultades para conectar sus mangueras a la red de abastecimiento. Se pueden determinar de manera general o sobre una capa de parcelas (p.e. de catastro).
- Análisis de riesgos por ausencia o mala colocación de desagues: son necesarios para poder vaciar de agua los tramos de red aislados con un corte (polígono de corte), antes de realizar una reparación en sus tuberías. Los desagues deben estar en el punto más bajo del polígono de corte (funcionamiento óptimo: riesgo bajo), en un punto medio solo podrán eliminar la presión, pero durante el desmontaje probablemente si está más baja que el desague, se inundará la zona de actuación. El riesgo es mayor si el polígono de corte carece de desague. El clasificador es util para identificar zonas donde invertir en la colocación de desagues.
- Análisis de riestos por ausencia o mala colocación de ventosas (bocas o válvuls de aire): son necesarias para permitir la entrada de aire en la red durante el vaciado de agua previo a una reparación, y para permitir la salida de ese aire cuando se vuelven a llenar al restablecer el servicio. Al contrario que los desagues, las ventosas deben colocarse en los puntos altos de cada polígono de corte. El riesgo es mayor para los polígonos de corte que carecen de ellas, medio cuando no se sitúan en el punto más alto de la zona de corte.
- Analizar los perfiels (variaciones de cota) entre los vértices de entidades lineales que representan las tuberías. Es una herramienta auxiliar para facilitar el funcinamiento de las herramientas para analizar los riesgos de ausencia o mala colocación de ventosas y desagues en los polígonos de corte.
